Repository: stefanotravelli/seam-2.2
Catalog: doc/Seam_Reference_Guide/*/Security.po
Languages: ja_jp

source: This section explores some of the advanced features provided by the security API for addressing more complex security requirements.
ja_jp: ここでは、より高度なセキュリティ要求に応えられる、セキュリティAPIで提供されているさらに高度な機能について紹介します。

source: Using your container's JAAS configuration
ja_jp: 使用しているコンテナのJAASの設定

source: If you would rather not use the simplified JAAS configuration provided by the Seam Security API, you may instead delegate to the default system JAAS configuration by providing a <literal>jaas-config-name</literal> property in <literal>components.xml</literal>. For example, if you are using JBoss AS and wish to use the <literal>other</literal> policy (which uses the <literal>UsersRolesLoginModule</literal> login module provided by JBoss AS), then the entry in <literal>components.xml</literal> would look like this:
ja_jp: もしSeamのセキュリティAPIが提供する簡素化されたJAAS設定を使用したくなければ、<literal>components.xml</literal>に<literal>jaas-config-name</literal> プロパティを設定する事によりシステムのデフォルトのJAAS設定にすることができます。 例として、JBossASをアプリケーションサーバーとして使用していて <literal>other</literal>ポリシー（JBossASの提供する <literal>UsersRolesLoginModule</literal>ログインモジュールを使用する）を使用したい場合には、<literal>components.xml</literal>に以下のような記述をします。

source: Please keep in mind that doing this does not mean that your user will be authenticated in whichever container your Seam application is deployed in. It merely instructs Seam Security to authenticate itself using the configured JAAS security policy.
ja_jp: これは単にSeamのセキュリティに対して設定されたJAASセキュリティポリシーに基づいて認証を行うように指示をしているだけで、Seamアプリケーションが配置されているどのコンテナに対してもユーザーの認証がなされたわけではない事に留意してください。

source: Identity Management
ja_jp: IDの管理

source: Identity Management provides a standard API for the management of a Seam application's users and roles, regardless of which identity store (database, LDAP, etc) is used on the backend. At the center of the Identity Management API is the <literal>identityManager</literal> component, which provides all the methods for creating, modifying and deleting users, granting and revoking roles, changing passwords, enabling and disabling user accounts, authenticating users and listing users and roles.
ja_jp: ID管理は、バックエンドのIDストアの種類（データベース、LDAP等）に依存しない、Seamのユーザーとロールの管理のための標準APIを提供します。 ID管理APIの中心は<literal>identityManager</literal>コンポーネントで、新規ユーザーの作成、変更、削除、ロールの追加、無効化、パスワードの変更、ユーザーアカウントの有効化、無効化、ユーザーの認証、ユーザーとロールの一覧等の機能のためのメソッドを提供します。

source: Before it may be used, the <literal>identityManager</literal> must first be configured with one or more <literal>IdentityStore</literal>s. These components do the actual work of interacting with the backend security provider, whether it be a database, LDAP server, or something else.
ja_jp: 使用する前に<literal>identityManager</literal>に一つ以上の<literal>IdentityStore</literal>sを設定する必要があります。 これらのコンポーネントが実際にバックにあるデータベース、LDAP、その他のセキュリティプロバイダと協調して仕事をします。

source: Configuring IdentityManager
ja_jp: IDマネージャの設定

source: The <literal>identityManager</literal> component allows for separate identity stores to be configured for authentication and authorization operations. This means that it is possible for users to be authenticated against one identity store, for example an LDAP directory, yet have their roles loaded from another identity store, such as a relational database.
ja_jp: <literal>identityManager</literal> コンポーネントに認証と許可について別々のIDストアを設定する事が可能で、例えば、LDAPディレクトリを使用してユーザーの認証をし、RDBからこのユーザーのロール情報を得て使用する事ができます。

source: Seam provides two <literal>IdentityStore</literal> implementations out of the box; <literal>JpaIdentityStore</literal> uses a relational database to store user and role information, and is the default identity store that is used if nothing is explicitly configured in the <literal>identityManager</literal> component. The other implementation that is provided is <literal>LdapIdentityStore</literal>, which uses an LDAP directory to store users and roles.
ja_jp: Seamは<literal>IdentityStore</literal>として二つの<literal>IdentityStore</literal>の実装を提供しています。 ひとつはRDBを使用してユーザーとロールの情報を保持する<literal>JpaIdentityStore</literal>で、デフォルトのIDストアとして設定されており、<literal>identityManager</literal> コンポーネントの設定をすることなく使用する事ができます。 もう一つは<literal>LdapIdentityStore</literal>で、LDAPディレクトリを使用してユーザーとロールを保持します。

source: There are two configurable properties for the <literal>identityManager</literal> component - <literal>identityStore</literal> and <literal>roleIdentityStore</literal>. The value for these properties must be an EL expression referring to a Seam component implementing the <literal>IdentityStore</literal> interface. As already mentioned, if left unconfigured then <literal>JpaIdentityStore</literal> will be assumed by default. If only the <literal>identityStore</literal> property is configured, then the same value will be used for <literal>roleIdentityStore</literal> also. For example, the following entry in <literal>components.xml</literal> will configure <literal>identityManager</literal> to use an <literal>LdapIdentityStore</literal> for both user-related and role-related operations:
ja_jp: <literal>identityManager</literal> コンポーネントには<literal>identityStore</literal> と <literal>roleIdentityStore</literal>の二つの設定可能なプロパティがあります。これらの値は、<literal>IdentityStore</literal>インタフェースを実装したSeamコンポーネントを参照するEL式である必要があります。 既に言及したように、設定がされていない場合にはデフォルトの <literal>JpaIdentityStore</literal>が使用され、また、<literal>identityStore</literal>のみが設定された場合には<literal>roleIdentityStore</literal> に同じ値が設定されたものとして処理されます。 例えば、<literal>components.xml</literal>で<literal>LdapIdentityStore</literal>を<literal>identityManager</literal>に使用するように設定した場合には、ユーザーに関するものと、ロールに関するものの両方に<literal>identityManager</literal>が使用されます。

source: The following example configures <literal>identityManager</literal> to use an <literal>LdapIdentityStore</literal> for user-related operations, and <literal>JpaIdentityStore</literal> for role-related operations:
ja_jp: 下記の例ではユーザーに関しては<literal>LdapIdentityStore</literal>を、またロールに関する処理には<literal>JpaIdentityStore</literal>を使用するよう<literal>identityManager</literal> を設定しています。

source: The following sections explain both of these identity store implementations in greater detail.
ja_jp: 以下の章ではこれらのIDストアのインプリメンテーションの詳細について説明します

source: This identity store allows for users and roles to be stored inside a relational database. It is designed to be as unrestrictive as possible in regards to database schema design, allowing a great deal of flexibility in the underlying table structure. This is achieved through the use of a set of special annotations, allowing entity beans to be configured to store user and role records.
ja_jp: このIDストアはユーザーおよびロールをリレーショナルデータベースに保存する事を可能としています。 また、データベースのスキーマ設計にはできる限り制約を作らないように設計されており、使用するテーブルの構造に大幅な自由度を認めています。 これはユーザーおよびロールのレコード用のエンティティBeanに特別のアノテーションを使用する事により実現しています。

source: Configuring JpaIdentityStore
ja_jp: JpaIdentityStoreの設定

source: <literal>JpaIdentityStore</literal> requires that both the <literal>user-class</literal> and <literal>role-class</literal> properties are configured. These properties should refer to the entity classes that are to be used to store both user and role records, respectively. The following example shows the configuration from <literal>components.xml</literal> in the SeamSpace example:
ja_jp: <literal>JpaIdentityStore</literal> は <literal>user-class</literal> 属性と<literal>role-class</literal>属性を設定する必要があります。 これらの属性は、それぞれユーザーとロールのレコードを保存するエンティティクラスを参照している必要があります。 下の例では、サンプルソースのSeamSpaceの<literal>components.xml</literal>の該当部分を示しています。

source: Configuring the Entities
ja_jp: エンティティの設定

source: As already mentioned, a set of special annotations are used to configure entity beans for storing users and roles. The following table lists each of the annotations, and their descriptions.
ja_jp: 先に述べたように、特定のアノテーションを使用してユーザーとロールを保持するエンティティBeanを設定します。 下の表に、これらのアノテーションとその詳細な説明について示します。

source: User Entity Annotations
ja_jp: ユーザーエンティティアノテーション

source: Annotation
ja_jp: アノテーション

source: Status
ja_jp: 状態

source: Description
ja_jp: 詳細

source: Required
ja_jp: 要求条件

source: This annotation marks the field or method containing the user's username.
ja_jp: このアノテーションでユーザーのusernameを保持しているフィールドあるいはメソッドをマークします。

source: This annotation marks the field or method containing the user's password. It allows a <literal>hash</literal> algorithm to be specified for password hashing. Possible values for <literal>hash</literal> are <literal>md5</literal>, <literal>sha</literal> and <literal>none</literal>. E.g:
ja_jp: このアノテーションは、アノテートされたフィールドあるいはメソッドにユーザーのpasswordがある事を示しています。 passwordのハッシュアルゴリズムを<literal>hash</literal>で指定することが可能で、指定できる値には<literal>md5</literal>, <literal>sha</literal> と <literal>none</literal>があります。

source: If an application requires a hash algorithm that isn't supported natively by Seam, it is possible to extend the <literal>PasswordHash</literal> component to implement other hashing algorithms.
ja_jp: Seamが標準でサポートしていないハッシュアルゴリズムを使用する場合には、<literal>PasswordHash</literal>を拡張して必要なハッシュアルゴリズムを実装してください。

source: Optional
ja_jp: オプション

source: This annotation marks the field or method containing the user's first name.
ja_jp: ユーザーのファーストネームを保持しているフィールドあるいはメソッドをマークします。

source: This annotation marks the field or method containing the user's last name.
ja_jp: ユーザーのラストネームを保持しているフィールドあるいはメソッドをマークします。

source: This annotation marks the field or method containing the enabled status of the user. This should be a boolean property, and if not present then all user accounts are assumed to be enabled.
ja_jp: このアノテーションは、アノテートされたフィールドあるいはメソッドがユーザーが不活化されているか否かを示していることを示しています。 ここでアノテートされるフィールドあるいはメソッドの属性はbooleanでなければなりません。 また、もしこのアノテーションが無ければ、すべてのユーザーが不活化されていないことになります。

source: This annotation marks the field or method containing the roles of the user. This property will be described in more detail further down.
ja_jp: このアノテーションは、アノテートされたフィールドあるいはメソッドにユーザーのロールがある事を示しています。 この属性については、以下により詳細に記述します。

source: Role Entity Annotations
ja_jp: エンティティのロールのアノテーション

source: This annotation marks the field or method containing the name of the role.
ja_jp: ユーザーのロール名を保持しているフィールドあるいはメソッドをマークします。

source: This annotation marks the field or method containing the group memberships of the role.
ja_jp: ロールのグループメンバーを保持しているフィールドあるいはメソッドをマークします。

source: This annotation marks the field or method indicating whether the role is conditional or not. Conditional roles are explained later in this chapter.
ja_jp: ロールが条件付きか否かを示すフィールドあるいはメソッドをマークします。

source: Entity Bean Examples
ja_jp: エンティティ Beanの例

source: As mentioned previously, <literal>JpaIdentityStore</literal> is designed to be as flexible as possible when it comes to the database schema design of your user and role tables. This section looks at a number of possible database schemas that can be used to store user and role records.
ja_jp: 既に示したように<literal>JpaIdentityStore</literal>はデータベースのユーザーとロールに関するテーブルのスキーマのデザインができるだけ自由にできるように設計されています。 ここでは、ユーザーとロールを保持するいくつかのデータベースのスキーマについてみてゆきます。

source: Minimal schema example
ja_jp: 最小のスキーマの例

source: In this bare minimal example, a simple user and role table are linked via a many-to-many relationship using a cross-reference table named <literal>UserRoles</literal>.
ja_jp: この単純な例では、クロス参照テーブル<literal>UserRoles</literal>を通じてmany-to-many関連でリンクされているuserとroleのテーブルで構成されています。

source: Complex Schema Example
ja_jp: 複雑なスキーマの例

source: This example builds on the above minimal example by including all of the optional fields, and allowing group memberships for roles.
ja_jp: この例では、前の最少機能の例にすべてのオプションフィールドと、ロールにグループメンバーを許可する機能を追加しています。

source: JpaIdentityStore Events
ja_jp: JpaIdentityStore関連のイベント

source: When using <literal>JpaIdentityStore</literal> as the identity store implementation with <literal>IdentityManager</literal>, a few events are raised as a result of invoking certain <literal>IdentityManager</literal> methods.
ja_jp: <literal>IdentityManager</literal>のIDストアの実装として<literal>JpaIdentityStore</literal>を使用する場合、特定の <literal>IdentityManager</literal>メソッドを起動するとイベントが発生します。

source: This event is raised in response to calling <literal>IdentityManager.createUser()</literal>. Just before the user entity is persisted to the database, this event will be raised passing the entity instance as an event parameter. The entity will be an instance of the <literal>user-class</literal> configured for <literal>JpaIdentityStore</literal>.
ja_jp: このイベントは<literal>IdentityManager.createUser()</literal>を呼ぶと発生します。 ユーザーエンティティがデータベースに保持される直前にエンティティインスタンスをイベントパラメータとしたイベントが発生します。 このエンティティは<literal>JpaIdentityStore</literal>に設定した <literal>user-class</literal>のインスタンスです。

source: Writing an observer for this event may be useful for setting additional field values on the entity, which aren't set as part of the standard <literal>createUser()</literal> functionality.
ja_jp: エンティティに標準の<literal>createUser()</literal>で設定されない追加的なフィールド値を設定するためにこのイベントに対応するオブザーバを利用する事ができます。

source: This event is also raised in response to calling <literal>IdentityManager.createUser()</literal>. However, it is raised after the user entity has already been persisted to the database. Like the <literal>EVENT_PRE_PERSIST_USER</literal> event, it also passes the entity instance as an event parameter. It may be useful to observe this event if you also need to persist other entities that reference the user entity, for example contact detail records or other user-specific data.
ja_jp: このイベントは<literal>IdentityManager.createUser()</literal>を呼ぶことによっても発生します。 しかし、このイベントはユーザーエンティティの内容がデータベースに保持された後に発生します。 このイベントも<literal>EVENT_PRE_PERSIST_USER</literal>と同様、イベントパラメータとしてエンティティのインスタンスを渡します。 ユーザーエンティティを参照する、コンタクトの詳細や当該ユーザー特有のデータのエンティティをデータベースに保存する必要がある場合には、このイベントを観察しておくのが有効です。

source: This event is raised when calling <literal>IdentityManager.authenticate()</literal>. It passes the user entity instance as the event parameter, and is useful for reading additional properties from the user entity that is being authenticated.
ja_jp: このイベントは<literal>IdentityManager.authenticate()</literal>を呼んだ時に発生します。 このイベントはエンティティインスタンスをイベントパラメータとして渡しますので、認証されたユーザーのその他の属性を読みだす時に有効に使用できます。

source: This identity store implementation is designed for working with user records stored in an LDAP directory. It is very highly configurable, allowing great flexibility in how both users and roles are stored in the directory. The following sections describe the configuration options for this identity store, and provide some configuration examples.
ja_jp: このIDストアの実装はLDAPディレクトリをユーザーレコードとして使用するよう設計されています。 この実装は、ユーザーとロールのディレクトリへの保存の方法の設定の自由度が高くなっています。 以下のセクションでは、このIIDストアの設定オプションについて説明し、いくつかのサンプル設定を示します。

source: Configuring LdapIdentityStore
ja_jp: LdapIdentiyStoreの設定

source: The following table describes the available properties that can be configured in <literal>components.xml</literal> for <literal>LdapIdentityStore</literal>.
ja_jp: 以下の表に<literal>components.xml</literal> で設定できる<literal>LdapIdentityStore</literal>の属性について示します。

source: LdapIdentityStore Configuration Properties
ja_jp: LdapIdentityStore設定可能属性

source: Property
ja_jp: プロパティ

source: Default Value
ja_jp: デフォルト値

source: The address of the LDAP server.
ja_jp: LDAPサーバのアドレス

source: The port number that the LDAP server is listening on.
ja_jp: LDAPサーバが使用しているポートの番号

source: The Distinguished Name (DN) of the context containing user records.
ja_jp: ユーザーレコードを含むコンテキストの識別名（DN)

source: This value is prefixed to the front of the username to locate the user's record.
ja_jp: この値がユーザーレコードの位置指定するためにusernameの前に前置されます。

source: This value is appended to the end of the username to locate the user's record.
ja_jp: この値がユーザーレコードの位置指定するためにusernameの後ろに追加されます。

source: The DN of the context containing role records.
ja_jp: ロールレコードを含むコンテキストの識別子（DN)

source: This value is prefixed to the front of the role name to form the DN for locating the role record.
ja_jp: この値がロール名の前に前置され、ロールレコードを位置指定するための識別子として使用されます。

source: This value is appended to the role name to form the DN for locating the role record.
ja_jp: この値がロール名の後ろに追加され、ロールレコードを位置指定するための識別子として使用されます。

source: This is the context used to bind to the LDAP server.
ja_jp: LDAPサーバとバインドするために使用するコンテキスト

source: These are the credentials (the password) used to bind to the LDAP server.
ja_jp: LDAPサーバとバインドするときに使用されるクレデンシャル（パスワード）

source: This is the name of the attribute of the user record that contains the list of roles that the user is a member of.
ja_jp: ユーザーがメンバーであるロールのリストを含んでいるユーザーレコード中の属性の名前

source: This boolean property indicates whether the role attribute of the user record is itself a distinguished name.
ja_jp: このブール値はユーザーレコード中のロール属性が識別名か否かを示しています。

source: Indicates which attribute of the user record contains the username.
ja_jp: ユーザーレコードのどの属性がusernameに該当するのかを示しています。

source: Indicates which attribute of the user record contains the user's password.
ja_jp: ユーザーレコードのどの属性がpasswordに該当するのかを示しています。

source: Indicates which attribute of the user record contains the user's first name.
ja_jp: ユーザーレコードのどの属性がfirst nameに該当するのかを示しています。

source: Indicates which attribute of the user record contains the user's last name.
ja_jp: ユーザーレコードのどの属性がlast nameに該当するのかを示しています。

source: Indicates which attribute of the user record contains the user's full (common) name.
ja_jp: ユーザーレコードのどの属性がユーザーのフルネームに該当するのかを示しています。

source: Indicates which attribute of the user record determines whether the user is enabled.
ja_jp: ユーザーレコードのどの属性がユーザーが不活化されていないかを示しています。

source: Indicates which attribute of the role record contains the name of the role.
ja_jp: ロールレコードのどの属性がロール名に該当するのかを示しています。

source: Indicates which attribute determines the class of an object in the directory.
ja_jp: ディレクトリ中でオブジェクトのクラスを決定している属性を示しています。

source: An array of the object classes that new role records should be created as.
ja_jp: 新規のロールレコードの作成のためのオブジェクトクラスの配列

source: An array of the object classes that new user records should be created as.
ja_jp: 新規のユーザーレコード作成のためのオブジェクトクラスの配列

source: LdapIdentityStore Configuration Example
ja_jp: LdapIdentityStore設定例

source: The following configuration example shows how <literal>LdapIdentityStore</literal> may be configured for an LDAP directory running on fictional host <literal>directory.mycompany.com</literal>. The users are stored within this directory under the context <literal>ou=Person,dc=mycompany,dc=com</literal>, and are identified using the <literal>uid</literal> attribute (which corresponds to their username). Roles are stored in their own context, <literal>ou=Roles,dc=mycompany,dc=com</literal> and referenced from the user's entry via the <literal>roles</literal> attribute. Role entries are identified by their common name (the <literal>cn</literal> attribute) , which corresponds to the role name. In this example, users may be disabled by setting the value of their <literal>enabled</literal> attribute to false.
ja_jp: 下の設定例では、擬似ホスト <literal>directory.mycompany.com</literal>上で動作しているLDAPディレクトリに対応する<literal>LdapIdentityStore</literal> の設定を示しています。 ユーザーは、このディレクトリ配下に<literal>ou=Person,dc=mycompany,dc=com</literal>というコンテキストで保持され、usernameに対応する<literal>uid</literal>属性により識別されます。 ロールはロール用のコンテキスト<literal>ou=Roles,dc=mycompany,dc=com</literal>に保持され、ユーザーのエントリから<literal>roles</literal>属性を通じて参照されます。 ロールのエントリはロールの名前に対応するロールの一般名（<literal>cn</literal> 属性）により識別されます。 この例では、ユーザーは<literal>enabled</literal>属性をfalseにする事により、使用不可にする事ができます。

source: Writing your own IdentityStore
ja_jp: 自分のIDストアを記述する

source: Writing your own identity store implementation allows you to authenticate and perform identity management operations against security providers that aren't supported out of the box by Seam. Only a single class is required to achieve this, and it must implement the <literal>org.jboss.seam.security.management.IdentityStore</literal> interface.
ja_jp: Seamによって標準でサポートされていないセキュリティプロバイダを使った認証やID管理を行う場合には、<literal>org.jboss.seam.security.management.IdentityStore</literal>を実装する、一つのクラスの実装を記述するだけ実現できます。

source: Please refer to the JavaDoc for <literal>IdentityStore</literal> for a description of the methods that must be implemented.
ja_jp: <literal>IdentityStore</literal>の実装するメソッドの詳細については該当するJavaDocを参照してください。

source: Authentication with Identity Management
ja_jp: ID管理による認証

source: If you are using the Identity Management features in your Seam application, then it is not required to provide an authenticator component (see previous Authentication section) to enable authentication. Simply omit the <literal>authenticator-method</literal> from the <literal>identity</literal> configuration in <literal>components.xml</literal>, and the <literal>SeamLoginModule</literal> will by default use <literal>IdentityManager</literal> to authenticate your application's users, without any special configuration required.
ja_jp: SeamアプリケーションでID管理機能を使っている場合には、認証コンポーネント（認証の項参照）による認証を行う必要はありません。<literal>components.xml</literal>の<literal>identity</literal>設定から<literal>authenticator-method</literal>を削除してください。 これで、特別な設定をすることなく<literal>SeamLoginModule</literal> はデフォルトの<literal>IdentityManager</literal>を使用してユーザーの認証を行うようになります。

source: Using IdentityManager
ja_jp: IDマネージャの使用

source: The <literal>IdentityManager</literal> can be accessed either by injecting it into your Seam component as follows:
ja_jp: <literal>IdentityManager</literal>にアクセスできるようにするには、下のようにSeamコンポーネントにインジェクトします。

source: or by accessing it through its static <literal>instance()</literal> method:
ja_jp: あるいは、静的な<literal>instance()</literal>メソッド経由でアクセスします。

source: The following table describes <literal>IdentityManager</literal>'s API methods:
ja_jp: 下のテーブルに<literal>IdentityManager</literal>のAPIのメソッドを示します。

source: Identity Management API
ja_jp: ID管理のAPI

source: Method
ja_jp: メソッド

source: Returns
ja_jp: 戻り値

source: boolean
ja_jp: ブール型

source: Creates a new user account, with the specified name and password. Returns <literal>true</literal> if successful, or <literal>false</literal> if not.
ja_jp: 指定されたusernameとpasswordで新規ユーザーのアカウントを作成します。 もし作成が成功すれば<literal>true</literal>を、さもなくば<literal>false</literal>を返します。

source: Deletes the user account with the specified name. Returns <literal>true</literal> if successful, or <literal>false</literal> if not.
ja_jp: 指定された名前のユーザーを削除します。 もし成功すれば<literal>true</literal>を、さもなくば<literal>false</literal>を返します。

source: Creates a new role, with the specified name. Returns <literal>true</literal> if successful, or <literal>false</literal> if not.
ja_jp: 指定された名前で新規のロールを作成します。 もし作成が成功すれば<literal>true</literal>を、さもなくば<literal>false</literal>を返します。

source: Deletes the role with the specified name. Returns <literal>true</literal> if successful, or <literal>false</literal> if not.
ja_jp: 指定された名前のロールを削除します。 もし作成が成功すれば<literal>true</literal>を、さもなくば<literal>false</literal>を返します。

source: Enables the user account with the specified name. Accounts that are not enabled are not able to authenticate. Returns <literal>true</literal> if successful, or <literal>false</literal> if not.
ja_jp: 指定された名前のユーザーアカウントを活性化します。 活性化されていないアカウントは認証の対象とはなりません。もし成功すれば<literal>true</literal>を、さもなくば<literal>false</literal>を返します

source: Disables the user account with the specified name. Returns <literal>true</literal> if successful, or <literal>false</literal> if not.
ja_jp: 指定された名前のユーザーアカウントを不活化します。 もし成功すれば<literal>true</literal>を、さもなくば<literal>false</literal>を返します。

source: Changes the password for the user account with the specified name. Returns <literal>true</literal> if successful, or <literal>false</literal> if not.
ja_jp: 指定された名前のユーザーアカウントのpasswordの変更をします。 もし成功すれば<literal>true</literal>を、さもなくば<literal>false</literal>を返します。

source: Returns <literal>true</literal> if the specified user account is enabled, or <literal>false</literal> if it isn't.
ja_jp: もし、指定されたユーザーのアカウントが活性化されていれば <literal>true</literal>を、さもなくば<literal>false</literal>を返します。

source: Grants the specified role to the specified user or role. The role must already exist for it to be granted. Returns <literal>true</literal> if the role is successfully granted, or <literal>false</literal> if it is already granted to the user.
ja_jp: 特定のロールをユーザーやロールに権限を付与します。 ロールは既に存在していることが必要です。 ロールの付与が成功した場合には<literal>true</literal>を返し、もしそのロールがユーザーに既に付与されていた場合には<literal>false</literal>を返します。
